我的家族史

以下内容完全是网上抄来的，除了姓氏是真的，其余信息全是假的。因此无需privacy授权即可传播。

刘姓是中文姓氏之一，2013年有人口近7000万，占中国全国人口的5.34%，在王、李、张之后排第四位。根据中国户籍管理部门的全国公民身份信息系统（NCIIS），刘是第四大姓。历史上，刘姓建立了汉朝、后汉、南汉等政权。最早一支刘姓源自尧的后裔刘累，故刘累为刘姓得姓始祖。刘姓望出江苏彭城。刘（류、유）姓在韩国亦有分布，在当地排名第32位，有约22万人。
帝尧后裔祁姓刘氏。尧的后裔刘累为孔甲养龙，后来有一条龙病死，刘累携家眷逃亡鲁阳（今河南鲁山县），这是刘姓的起源（另一说法认为刘累故地在河南偃师）。刘知几考证刘氏不是尧的后裔，而是陆终的苗裔。周成王曾封曾祖父王季后人于刘（河南偃师），后失考。周定王八年（公元前592年）又封刘邑与王弟季子，王季子即刘康公，建立了刘国。刘邦感念项伯当年在鸿门宴时的解救之恩，赐予项伯刘姓。娄敬，力陈定都长安，获赐姓刘，拜为郎中，号奉春君。娄敬建议与匈奴和亲，并且徙六国后裔和强宗豪族十余万人至关中，成为汉初之基本国策。西汉初年，汉朝派遣宗室女与匈奴王室联姻，匈奴贵族之后多改刘姓。
我家住在山东半岛，这个城市不发达，我的家庭没有任何名人，我的家人似乎一直是勤劳朴实的农民。我的曾祖父有四个儿子和三个女儿，而我的祖父是长子。祖父有三个儿子和一个女儿。从爷爷家开始识字就不多了，大部分只念一两年的私塾会自己写名字。家里的长辈们对三姑文化程度最高，上了大学。三姑是长老最小的。在小时候爷爷经常给我讲各种故事，有普通人眼中的政治史。他出生在抗日民族时期，国家很穷，因为普通的孩子只能上一两年的私塾，他会写自己的名字，知道几个简单的汉字。他经常告诉我们，当他是一个农民吃不起饭，他经常提到毛主席，没有毛主席就没有一切。他回顾了第一个“五年计划”领导人犯了错误的“大跃进”运动，大力开展人民公社的集体主义，人民的大钢铁，家与锅，菜刀被带走。饿死了很多勤劳的人，但养胖了投机取巧的人，没有食物的人在山区找到野生食物吃。还谈到了文革期间全国上下的混乱，全民忽视劳动，搞阶级斗争。但因为我家几乎都是贫农，所以没有受到迫害。红卫兵到处搞破坏，批斗知识分子。
终于在文化大革命之后，全国迎来了真正的春天。正是因为改革开放的政策，人们开始吃饱饭，穿暖衣。叔叔也开始在这个时代开始上学，在极为艰难的日子里背负整个家庭的希望，努力学习努力工作，成为我们村里第一个考上大学，爷爷经常提到四顾充满骄傲！在这方面，我很佩服我的叔叔，在这样困难的环境下成长，克服物质的不足，追求精神追求。
20世纪80年代，我的父母在二姑的介绍下相识，并结为夫妻，由于当时家里并不富裕，夫妻二人只能借住在我外公家里，但还是依然努力地生活着。
后来，我出生了，我出生在这个富裕的时期，不得不说是我的幸运啊。随着中国的国际地位不断提高，经济的不断发展，我家向小康社会迈出了重要的一步，也把我送到了城市里读书。
21世纪，我终于可以充分享受科技革命的第三次成果。如果你不知道电脑是什么，那我就正式宣布你out了。
2002年，我家有了第一部手机。截至目前，人人都有智能手机。2007，我家从小平房搬到了楼房里，再也不用担心下雨了，原来房子要下雨时就出现屋外大雨，屋里小雨的景象。2010年，我家有了第一台电脑。电脑安装了之后，爸爸妈妈让我给他们一个人申请一个QQ账号，现在QQ级别比我高。想想毛爷爷多么伟大，怎么牛，都没体验过电子计算机。他为我们现在的好生活打下了坚实的基础。
今天，能够把历史搬出来，不仅是为了完成作业，更重要的是让我重温了家里巨大的变化，和祖辈们刻苦的经历。我们每个小家庭的历史组合在一起便是整个中国的近代史。今天是历史，历史是今天，所以我们要认真对待每一天。
